♪Shrugging off past burdens♪
♪Mengabaikan beban masa lalu♪
♪Beneath the mask, who am I?♪
♪Di balik topeng, siapakah aku?♪
♪Release and find wider shores♪
♪Lepaskan dan temukan pantai yang lebih luas♪
♪Love's a riddle, and rain pours heavy♪
♪Cinta adalah teka-teki, dan hujan turun deras♪
♪Crossed paths, now downward fall♪
♪Jalan yang bersilangan, kini terjatuh ke bawah♪
♪From dust arises starlight's spark♪
♪Dari debu muncul percikan cahaya bintang♪
♪Tearing through the night's dense blockade♪
♪Menerobos blokade malam yang padat♪
♪Heart's flame illuminates all solitude♪
♪Api hati menerangi semua kesunyian♪
♪Let time's sails drift endlessly♪
♪Biarkan layar waktu berkibar tanpa henti♪
♪Through wandering exile♪
♪Melalui pengasingan yang mengembara♪
♪Breaking free from the cocoon, I start anew♪
♪Melepaskan diri dari kepompong, aku memulai yang baru♪
♪Moon as song, life as flame♪
♪Bulan sebagai lagu, kehidupan sebagai api♪
♪Nameless heart clings fiercely♪
♪Hati yang tak bernama melekat erat♪
♪Let me♪
♪Biarkan aku♪
♪Charge toward the next raging river♪
♪Terserang menuju sungai deras berikutnya♪
♪Moon darts, snow falls♪
♪Bulan melesat, salju turun♪
♪We tread rugged paths to reunite♪
♪Kita menapaki jalan terjal untuk bersatu kembali♪
♪Hands held tight♪
♪Pegangan tangan erat-erat♪
♪We forever live for love's sake♪
♪Kita hidup selamanya demi cinta♪
♪Shadow's spear burns fiercely♪
♪Tombak Shadow membakar dengan ganas♪
=Legend of The Female General=
=Legenda Jenderal Wanita=
=Episode 26=
=Episode 26=
Come on.
Ayo.
Thank you.
Terima kasih.
Take your time.
Tidak usah buru-buru.
(This is)
(Ini)
(tragic reality in this city.)
(realitas tragis di kota ini.)
(It seems we must)
(Sepertinya kita harus)
(think of an idea quickly)
(pikirkan sebuah ide dengan cepat)
(to repel the Wutuo.)
(untuk mengusir Wutuo.)
Is this enough?
Apakah ini cukup?
General Wu'an,
Jenderal Wu'an,
the congee is shared.
buburnya dibagi.
By the way, Ms. Qi Luo,
Ngomong-ngomong, Nona Qi Luo,
didn't we send people
bukankah kita sudah mengirim orang?
to inform their families to pick them up?
untuk memberi tahu keluarga mereka agar menjemput mereka?
Why hasn't anyone returned home?
Mengapa tidak ada seorang pun yang pulang?
They were abducted
Mereka diculik
and violated.
dan dilanggar.
Their families think they're a disgrace,
Keluarga mereka menganggap mereka memalukan,
refusing to take them back.
menolak untuk menerimanya kembali.
This calamity wasn't their choice.
Bencana ini bukan pilihan mereka.
They've narrowly escaped death,
Mereka nyaris lolos dari kematian,
but their families bar the door.
Namun keluarga mereka menutup pintu.
How ridiculous.
Konyol sekali.
If they were men,
Jika mereka laki-laki,
they'd already be home
mereka sudah ada di rumah
with their families.
dengan keluarga mereka.
Maybe even praised as heroes.
Mungkin bahkan dipuji sebagai pahlawan.
How could that be heroic?
Bagaimana itu bisa menjadi heroik?
True heroes like you.
Pahlawan sejati seperti Anda.
Protecting homes and citizens.
Melindungi rumah dan warga.
That's real heroism.
Itulah kepahlawanan yang sesungguhnya.
And my master.
Dan tuanku.
You two
Kalian berdua
are both great heroes defending Wei's people.
keduanya adalah pahlawan hebat yang membela rakyat Wei.
I won't claim to be a hero.
Saya tidak akan mengaku sebagai pahlawan.
As for Li Kuang,
Adapun Li Kuang,
heroes don't follow the crowd
pahlawan tidak mengikuti orang banyak
or push suffering people deeper into despair.
atau mendorong orang yang menderita semakin putus asa.
Nor would they save rations
Mereka juga tidak akan menghemat jatah makanan
by starving those they should protect.
dengan membuat orang-orang yang seharusnya mereka lindungi kelaparan.
Are you blaming my master?
Apakah kau menyalahkan tuanku?
He has his difficulties.
Dia punya kesulitannya.
The city's food reserves are low.
Cadangan makanan kota rendah.
He's deeply concerned.
Dia sangat khawatir.
So...
Jadi...
Ms. Qi Luo,
Nona Qi Luo,
are you alright?
apakah kamu baik-baik saja?
I have some ointment.
Saya punya salep.
I'll get it for you.
Aku akan mengambilkannya untukmu.
These minor injuries are nothing.
Cedera ringan ini tidak berarti apa-apa.
Don't blame my master.
Jangan salahkan tuanku.
He's actually kind-hearted.
Dia sebenarnya baik hati.
He saved me from street thugs
Dia menyelamatkanku dari penjahat jalanan
and gave me food
dan memberiku makanan
and shelter.
dan tempat berlindung.
Ms. Qi Luo,
Nona Qi Luo,
is this what 'good' means?
apakah ini yang dimaksud dengan 'baik'?
He married you.
Dia menikahimu.
Shouldn't he care for you?
Bukankah seharusnya dia peduli padamu?
In these chaotic times,
Di masa-masa yang kacau ini,
as a woman,
sebagai seorang wanita,
I belong to him.
Aku miliknya.
It's my duty to serve him well,
Adalah tugasku untuk melayaninya dengan baik,
respect him, obey him,
hormati dia, patuhi dia,
and make him my universe.
dan jadikan dia alam semestaku.
Slow down.
Memperlambat.
Be careful.
Hati-hati.
Is this better?
Apakah ini lebih baik?
Master.
Menguasai.
I'm scared.
Saya takut.
I don't want to go.
Saya tidak ingin pergi.
I only want to stay with you.
Aku hanya ingin tinggal bersamamu.
I don't want to be anyone's example.
Saya tidak ingin menjadi contoh bagi siapa pun.
Rundu must not fall to Wutuo.
Rundu tidak boleh jatuh ke tangan Wutuo.
As Rundu's defender,
Sebagai pembela Rundu,
I'll protect it even at the cost of my life.
Aku akan melindunginya bahkan dengan mempertaruhkan nyawaku.
But with our current forces,
Namun dengan kekuatan kita saat ini,
we stand no chance.
kita tidak punya kesempatan.
We must burn our boats
Kita harus membakar kapal kita
and fight them
dan melawan mereka
to the bitter end!
sampai akhir yang menyedihkan!
You and those female captives are vanguards.
Anda dan para tawanan wanita itu adalah garda terdepan.
After you distract the Wutuo forces,
Setelah Anda mengalihkan perhatian pasukan Wutuo,
I'll lead the army to battle
Aku akan memimpin pasukan untuk bertempur
and die defending Rundu.
dan Rundu yang bertahan.
I understand now.
Sekarang saya mengerti.
I'll go.
Aku akan pergi.
Please take care.
Harap berhati-hati.
He, He.
Dia, Dia.
Mai and I heard something
Mai dan aku mendengar sesuatu
on our way here.
dalam perjalanan ke sini.
Li Kuang
Li Kuang
plans to send the women we rescued
berencana untuk mengirim wanita yang kami selamatkan
to the battlefield
ke medan perang
to fight the enemies!
untuk melawan musuh!
He's sending them to die!
Dia mengirim mereka untuk mati!
Let's go.
Ayo pergi.
Tainted by the enemy.
Ternoda oleh musuh.
Disgrace to the family.
Aib bagi keluarga.
Not worthy to live.
Tidak layak untuk hidup.
Mr. Wang,
Tuan Wang,
as the Military Director,
sebagai Direktur Militer,
I can command you.
Aku bisa memerintahmu.
By my order,
Atas perintah saya,
do not open the gate.
jangan membuka gerbang.
Mr. Chu.
Tuan Chu.
All hangs on this move.
Semua tergantung pada gerakan ini.
But I serve Rundu's garrison.
Namun aku mengabdi pada garnisun Rundu.
We only obey Commander Li's orders.
Kami hanya mematuhi perintah Komandan Li.
Open the gate.
Buka gerbangnya.
Mr. Wang!
Tuan Wang!
Open the gate!
Buka gerbangnya!
Let me see who will open it!
Coba saya lihat siapa yang akan membukanya!
This is Rundu.
Ini Rundu.
I'm General Wu'an appointed by His Majesty.
Saya Jenderal Wu'an yang ditunjuk oleh Yang Mulia.
Not under your jurisdiction.
Tidak di bawah yurisdiksi Anda.
I'm not your soldier.
Aku bukan prajuritmu.
Lure the enemy?
Memikat musuh?
Commander Li.
Komandan Li.
You're just sacrificing lives.
Kalian hanya mengorbankan nyawa.
General Wu'an.
Jenderal Wu'an.
Your contributions to Rundu
Kontribusi Anda untuk Rundu
are deeply appreciated.
sangat dihargai.
But even so,
Namun demikian,
you can't interfere in our military affairs.
Anda tidak dapat mencampuri urusan militer kami.
If you overstep again,
Jika kamu melangkahi lagi,
just leave Rundu.
tinggalkan saja Rundu.
You're the one who should leave!
Kaulah yang seharusnya pergi!
Please calm down.
Harap tenang.
Don't blame Commander Li.
Jangan salahkan Komandan Li.
We
Kami
volunteered.
mengajukan diri.
We are
Kami adalah
defiled.
cemar.
No dignity to keep living.
Tidak ada martabat untuk tetap hidup.
If our deaths
Jika kematian kita
can gain Rundu an advantage,
bisa memberi keuntungan pada Rundu,
we'll cleanse our shame
kita akan membersihkan rasa malu kita
and die with honor.
dan mati dengan terhormat.
Commander Li entrusted us with this task.
Komandan Li mempercayakan tugas ini kepada kami.
He's giving us chances.
Dia memberi kita kesempatan.
If we can
Jika kita bisa
deceive the Wutuo enemies
menipu musuh Wutuo
and make them believe
dan membuat mereka percaya
Rundu has no fighters left,
Rundu tidak memiliki pejuang tersisa,
we'll gain an advantage
kita akan mendapatkan keuntungan
and strike them
dan serang mereka
unprepared at the showdown.
tidak siap saat pertarungan.
Chances?
Peluang?
So I'm blocking your way to merit?
Jadi aku menghalangi jalanmu menuju prestasi?
Yes.
Ya.
In crisis,
Dalam krisis,
we should unite
kita harus bersatu
against foes.
melawan musuh.
But not by sending you to die pointlessly.
Namun tidak dengan mengirimmu untuk mati sia-sia.
This isn't courage.
Ini bukan keberanian.
This is foolishness.
Ini adalah kebodohan.
Watch your words!
Jaga ucapanmu!
Li Kuang,
Li Kuang,
as Rundu's commander,
sebagai komandan Rundu,
you point blades at your women and people.
Anda mengarahkan pisau ke wanita dan rakyat Anda.
What's this?
Apa ini?
They volunteered.
Mereka mengajukan diri.
Their sortie
Serangan mendadak mereka
is to deceive the enemy and buy time.
adalah untuk menipu musuh dan mengulur waktu.
As the Rundu commander, I'll lead the charge
Sebagai komandan Rundu, saya akan memimpin serangan
and fight to the death defending this city.
dan berjuang sampai mati mempertahankan kota ini.
Better die meaningfully
Lebih baik mati dengan bermakna
than live in shame.
daripada hidup dalam rasa malu.
Volunteered?
Menjadi sukarelawan?
Let me ask you.
Izinkan saya bertanya.
Are you truly willing?
Apakah Anda sungguh-sungguh bersedia?
I... I...
Aku... Aku...
I don't want to die.
Saya tidak ingin mati.
I want to live with dignity.
Saya ingin hidup bermartabat.
You shouldn't feel ashamed.
Anda tidak perlu merasa malu.
Shame belongs to
Rasa malu adalah milik
Commander Li.
Komandan Li.
Li Kuang.
Li Kuang.
Did they volunteer
Apakah mereka menjadi sukarelawan?
or were they forced to do this?
atau apakah mereka dipaksa melakukan ini?
You know the truth.
Anda tahu kebenarannya.
Aren't they Rundu's citizens?
Bukankah mereka warga Rundu?
As the city's commander,
Sebagai komandan kota,
you make
kamu membuat
those you should protect die needlessly.
mereka yang seharusnya Anda lindungi mati sia-sia.
Swords
Pedang
are for enemies.
adalah untuk musuh.
Never against the weak.
Tidak pernah melawan yang lemah.
Yes.
Ya.
Commander.
Komandan.
You haven't changed.
Kamu belum berubah.
General Zhang
Jenderal Zhang
used a few citizens as bait.
menggunakan beberapa warga sebagai umpan.
It lacked compassion.
Itu tidak memiliki belas kasihan.
But compared to losing the city,
Namun dibandingkan dengan kehilangan kota,
it was minor.
Itu hal kecil.
So, in a crisis, we must make such a trade-off.
Jadi, dalam krisis, kita harus membuat pilihan seperti itu.
Sir,
Pak,
but I hold a different view.
tetapi saya punya pandangan berbeda.
I understand General Zhang.
Saya mengerti Jenderal Zhang.
But if it were me,
Tapi jika itu aku,
I would never act this way.
Saya tidak akan pernah bertindak seperti ini.
I'd lead the remaining soldiers
Aku akan memimpin prajurit yang tersisa
to fight the rebels
untuk melawan pemberontak
at the city gates.
di gerbang kota.
The one who wields the sword
Orang yang memegang pedang
must know
harus tahu
whether the blade is meant
apakah bilah yang dimaksud
for the enemy in front
untuk musuh di depan
or the weak behind them.
atau yang lemah di belakang mereka.
I will never draw my sword against the weak.
Aku tidak akan pernah menghunus pedangku terhadap yang lemah.
C-C-Commander Xiao's here? How?
CC-Komandan Xiao ada di sini? Bagaimana?
Do you think
menurut mu
it's because of...?
itu karena...?
Because of our absence from camp,
Karena ketidakhadiran kami di perkemahan,
he came to punish us?
dia datang untuk menghukum kita?
No, that can't be it.
Tidak, itu tidak mungkin.
He seems in good spirits.
Dia tampak bersemangat.
He even smiled.
Dia bahkan tersenyum.
Really?
Benar-benar?
Absolutely true.
Benar sekali.
D-D-Don't worry.
DD-Jangan khawatir.
S-S-Stop mocking me.
SS-Berhentilah mengejekku.
General Fengyun,
Jenderal Fengyun,
how did you get in?
Bagaimana kamu bisa masuk?
I fought my way through
Aku berjuang melewatinya
with my battalion.
dengan batalion saya.
Commander Xiao, it must be hard work.
Komandan Xiao, itu pasti kerja keras.
Commander Li,
Komandan Li,
General Wu'an is my man.
Jenderal Wu'an adalah orangku.
My soldiers' discipline
Disiplin prajuritku
is my own responsibility.
adalah tanggung jawab saya sendiri.
No outsiders may interfere.
Orang luar tidak diperkenankan ikut campur.
Besides,
Di samping itu,
he wasn't wrong.
dia tidak salah.
I know I'm the one at fault.
Aku tahu, akulah yang salah.
But I'm ready to die defending Rundu.
Tapi saya siap mati membela Rundu.
Already thinking of defeat?
Sudah memikirkan kekalahan?
Rundu needs no cowardly commanders like you.
Rundu tidak membutuhkan komandan pengecut seperti Anda.
Warriors fear not death
Para pejuang tidak takut mati
but wield swords to protect our land
tapi menghunus pedang untuk melindungi tanah air kita
and our people.
dan orang-orang kami.
Soldiers!
Prajurit!
Both we and the Wutuo
Baik kita maupun Wutuo
lack supplies.
kekurangan persediaan.
This is a do-or-die battle.
Ini adalah pertarungan hidup atau mati.
The brave will win.
Yang berani akan menang.
Besides,
Di samping itu,
General Fengyun's reinforcements have arrived.
Bala bantuan Jenderal Fengyun telah tiba.
Director Chu of the Ministry of War
Direktur Chu dari Kementerian Perang
has brought us provisions.
telah memberi kita bekal.
Millions of Wei citizens stand behind us.
Jutaan warga Wei mendukung kami.
As warriors,
Sebagai prajurit,
we raise swords to protect our land
kami mengangkat pedang untuk melindungi tanah kami
and our people!
dan orang-orang kita!
Soldiers!
Prajurit!
Will you join me
Maukah kamu bergabung denganku?
to fight the enemy outside, repel Wutuo,
untuk melawan musuh di luar, mengusir Wutuo,
and defend Rundu
dan membela Rundu
and Wei?
dan Wei?
- Yes!
- Ya!
General Fengyun
Jenderal Fengyun
and General Wu'an stand with Rundu.
dan Jenderal Wu'an berdiri bersama Rundu.
This battle,
Pertempuran ini,
we will win!
kita akan menang!
- Win!
- Menang!
The wind's here.
Anginnya ada di sini.
Smoke out!
Keluar asap!
(Rundu City)
(Kota Rundu)
What?
Apa?
What's all this smoke?
Apa semua asap ini?
Yeah.
Ya.
Such dense smoke.
Asapnya tebal sekali.
Commander, please...
Komandan, tolong...
Hear that?
Mendengar itu?
Arrows approaching.
Anak panah mendekat.
A mere smokescreen.
Hanya tipuan belaka.
Nothing to fear.
Tidak ada yang perlu ditakutkan.
Archers, ready.
Pemanah, siap.
Charge!
Mengenakan biaya!
Capture their leader first.
Tangkap pemimpin mereka terlebih dahulu.
(They fight with no retreat.)
(Mereka bertarung tanpa mundur.)
(So I'm their true target.)
(Jadi akulah target mereka yang sebenarnya.)
All troops, heed orders!
Semua pasukan, patuhi perintah!
Defend the headquarters!
Pertahankan markas!
Let their blood
Biarkan darah mereka
consecrate our banners!
konsekrasikan panji-panji kita!
Defend the headquarters!
Pertahankan markas!
Charge!
Mengenakan biaya!
- Charge!
- Serang!
Sacrificing your own man.
Mengorbankan laki-laki milikmu sendiri.
How heartless.
Sungguh tidak berperasaan.
Dying for me
Mati untukku
is their noblest end.
adalah tujuan mereka yang paling mulia.
Comrades who stand together
Kawan-kawan yang berdiri bersama
make true commanders.
menjadi komandan sejati.
Xiao Jue!
Xiaojue!
Xiao Jue.
Xiao Jue.
♪Light shines upon my heart♪
♪Cahaya bersinar di hatiku♪
♪Unveiling scars, I choose to swim upstream♪
♪Mengungkap bekas luka, aku memilih berenang melawan arus♪
♪The resonance of courage rings loud and clear♪
♪Resonansi keberanian bergema keras dan jelas♪
♪It's the boldness that defines existence♪
♪Keberanianlah yang mendefinisikan keberadaan♪
I thought
Saya pikir
I'd never see you again.
Aku tidak akan pernah melihatmu lagi.
You're still here.
Kamu masih di sini.
♪There must always be a longing♪
♪Kerinduan pasti selalu ada♪
I can't die.
Aku tidak bisa mati.
♪Disregard the wounds to seek the light♪
♪ Abaikan luka untuk mencari cahaya ♪
♪Light shines upon my heart♪
♪Cahaya bersinar di hatiku♪
♪Burying frailty, embracing life through death♪
♪Mengubur kelemahan, merangkul kehidupan melalui kematian♪
♪You'll meet gazes where storms brew♪
♪Anda akan bertemu dengan tatapan mata di tempat badai terjadi♪
♪With our unwavering true love, brave the world with me♪
♪Dengan cinta sejati kita yang tak tergoyahkan, hadapi dunia bersamaku♪
♪With our unwavering true love♪
♪Dengan cinta sejati kita yang tak tergoyahkan♪
♪With you by my side♪
♪Denganmu di sisiku♪
We're short-handed.
Kami kekurangan tenaga.
Go to ask Yan He
Pergi untuk bertanya pada Yan He
for reinforcements.
untuk bala bantuan.
The journey's long.
Perjalanannya panjang.
Ride at full speed.
Berkendara dengan kecepatan penuh.
Depart immediately.
Berangkat segera.
Yes.
Ya.
(Yan)
(Muda)
Xiao Huaijin.
Xiao Huaijin.
The supplies have arrived.
Perlengkapannya telah tiba.
Yingxiang and Ms. Qi Luo
Yingxiang dan Ms. Qi Luo
are making congee with the rescued women.
sedang membuat bubur bersama para wanita yang diselamatkan.
Thanks to your foresight, Mr. Chu.
Terima kasih atas pandangan jauh Anda, Tuan Chu.
Before coming, you had Yingxiang
Sebelum datang, Anda punya Yingxiang
gather provisions.
mengumpulkan perbekalan.
I don't deserve such praise.
Aku tidak pantas menerima pujian seperti itu.
My part was small.
Bagian saya kecil.
We brought in the grain
Kami membawa biji-bijian
after the battle ended.
setelah pertempuran berakhir.
Thank you, Commander Xiao.
Terima kasih, Komandan Xiao.
You led reinforcements
Anda memimpin bala bantuan
and summoned General Yan He.
dan memanggil Jenderal Yan He.
It's my duty.
Itu tugasku.
No thanks needed, Mr. Chu.
Tidak perlu terima kasih, Tuan Chu.
Everyone.
Setiap orang.
Rundu survived this crisis
Rundu selamat dari krisis ini
through your assistance.
melalui bantuan Anda.
On behalf of all in Rundu,
Atas nama semua orang di Rundu,
let me say thank you.
Izinkan saya mengucapkan terima kasih.
Don't mention it.
Jangan sebutkan itu.
Protecting civilians
Melindungi warga sipil
is our duty.
adalah tugas kita.
Aiding each other
Saling membantu
is our obligation.
adalah kewajiban kita.
No thanks required.
Tidak perlu terima kasih.
Yeah.
Ya.
Duty.
Tugas.
Obligation.
Kewajiban.
But some people...
Namun beberapa orang...
General Wu'an,
Jenderal Wu'an,
you remind me
kamu mengingatkanku
of my friend.
dari temanku.
No, the person he used to be.
Bukan, dia orang yang dulu.
Don't tell me
Jangan beritahu aku
he thinks you resemble He Rufei.
dia pikir kamu mirip He Rufei.
What's wrong with him?
Ada apa dengan dia?
You're much better than He Rufei.
Kamu jauh lebih baik dari He Rufei.
How about
Bagaimana dengan
you leave Xiao Jue
kamu tinggalkan Xiao Jue
and join my command?
dan bergabung dengan komandoku?
Yan He.
Yan He.
So eager
Begitu bersemangat
to poach him?
untuk memburunya?
Shouldn't you ask me first?
Bukankah seharusnya kau bertanya padaku terlebih dulu?
Cold Xiao,
Xiao Dingin,
why so stingy?
kenapa pelit sekali?
Commander Xiao.
Komandan Xiao.
Mr. He
Tuan He
is now General Wu'an.
sekarang menjadi Jenderal Wu'an.
Where he wants to go
Ke mana dia ingin pergi
isn't your decision.
Itu bukan keputusanmu.
Of course it's not my decision.
Tentu saja itu bukan keputusanku.
Where he goes,
Kemana dia pergi,
what he does,
apa yang dia lakukan,
it's all his choice.
itu semua pilihannya.
Commander.
Komandan.
Commander,
Komandan,
I was going to see you.
Aku hendak menemuimu.
Leaving Yezhou Garrison
Meninggalkan Garnisun Yezhou
was my decision alone.
adalah keputusanku sendiri.
Wang Ba and Huang Xiong
Wang Ba dan Huang Xiong
were forced by me.
dipaksakan oleh saya.
Please don't punish them.
Tolong jangan menghukum mereka.
All blame
Semua kesalahan
should fall on me alone.
harusnya menimpaku sendiri.
Is that all?
Apakah itu saja?
Yes.
Ya.
Follow me.
Ikuti aku.
Commander.
Komandan.
What's this about?
Tentang apa ini?
Before resolving the matter,
Sebelum menyelesaikan masalah tersebut,
you left a letter
kamu meninggalkan surat
and a pouch and then disappeared.
dan sebuah kantong lalu menghilang.
What's that about?
Tentang apa itu?
What?
Apa?
You left something else?
Anda meninggalkan sesuatu yang lain?
Nothing else.
Tidak ada yang lain.
I left the letter
Aku meninggalkan surat itu
because
Karena
I've earned the general title,
Saya telah mendapatkan gelar umum,
but I'm still your soldier.
tapi aku tetap prajuritmu.
I left without orders,
Aku pergi tanpa perintah,
and I must tell you why.
dan saya harus memberi tahu Anda alasannya.
As for this pouch,
Untuk kantong ini,
I took the Qinglang Sword
Aku mengambil Pedang Qinglang
without permission.
tanpa izin.
This pouch serves as my apology.
Kantong ini adalah sebagai permintaan maafku.
He Yan,
He Yan,
my judgment was clouded,
keputusanku menjadi kabur,
and I couldn't move past it,
dan aku tidak bisa melupakannya,
so I mistakenly
jadi aku salah
equated you with that scheming wretch,
menyamakan kamu dengan orang jahat yang licik itu,
He Rufei.
Dia Rufei.
I should've known it.
Aku seharusnya mengetahuinya.
You are just you.
Kamu adalah kamu saja.
You've always been
Kamu selalu menjadi
my tenacious classmate
teman sekelasku yang ulet
with unwavering integrity,
dengan integritas yang tak tergoyahkan,
the general who defended our borders
jenderal yang membela perbatasan kita
without hesitation even in mortal danger.
tanpa ragu-ragu bahkan dalam bahaya mematikan.
After returning from Peidu,
Setelah kembali dari Peidu,
I wanted to apologize
aku ingin meminta maaf
and clarify everything
dan mengklarifikasi semuanya
and then accompany you
dan kemudian menemanimu
to reinforce Rundu.
untuk memperkuat Rundu.
But by then,
Namun pada saat itu,
you had left Yezhou Garrison.
Anda telah meninggalkan Garnisun Yezhou.
I thought
Saya pikir
you must have gone to Rundu.
kamu pasti pergi ke Rundu.
While in Chonghuai,
Saat berada di Chonghuai,
I considered confessing everything to you.
Aku mempertimbangkan untuk mengakui segalanya padamu.
But while I was still hesitating,
Tapi saat aku masih ragu-ragu,
you uncovered it yourself.
Anda sendiri yang mengungkapnya.
He Yan,
He Yan,
no matter what storms lie ahead,
tidak peduli badai apa yang ada di depan,
I will always trust you
Aku akan selalu percaya padamu
and stand with you
dan berdiri bersamamu
to overcome hardship.
untuk mengatasi kesulitan.
Good.
Bagus.
Long time no see,
Lama tak jumpa,
Commander Xiao.
Komandan Xiao.
It's been a while,
Sudah lama,
General He.
Jenderal He.
Miss... Miss He,
Nona... Nona Dia,
my temper was terrible,
emosiku sangat buruk,
and I was hostile to you.
dan aku bersikap memusuhi kamu.
The Commander had me look into He Rufei in the capital.
Komandan menyuruh saya menyelidiki He Rufei di ibu kota.
Then I realized I'd wronged you.
Lalu aku sadar aku telah berbuat salah padamu.
Please forgive me.
Tolong maafkan saya.
It's understandable.
Itu bisa dimengerti.
I bear no grudge.
Saya tidak menyimpan dendam.
Besides,
Di samping itu,
didn't the Commander
bukankah Komandan
give me the cold shoulder for days?
bersikap dingin padaku selama berhari-hari?
You're magnanimous, Miss He.
Anda murah hati, Nona He.
Please forgive me.
Tolong maafkan saya.
I'm generous,
aku murah hati,
so you're forgiven.
jadi kamu dimaafkan.
But as for some matters,
Namun untuk beberapa hal,
I can never overlook them.
Saya tidak akan pernah mengabaikan mereka.
I must personally expose He Rufei's hypocrisy
Saya harus secara pribadi mengungkap kemunafikan He Rufei
and ensure both he and Xu Jingfu
dan memastikan dia dan Xu Jingfu
face proper justice.
menghadapi keadilan yang layak.
Following your orders,
Mengikuti perintah Anda,
I investigated the Huayuan Battle.
Saya menyelidiki Pertempuran Huayuan.
The seven generals initially divided into
Tujuh jenderal awalnya dibagi menjadi
three groups as planned
tiga kelompok sesuai rencana
to support He Rufei who was against Wutuo's main army.
untuk mendukung He Rufei yang melawan pasukan utama Wutuo.
But en route,
Tapi di tengah perjalanan,
they all fell into Wutuo ambushes.
mereka semua jatuh ke dalam penyergapan Wutuo.
All seven perished.
Ketujuhnya tewas.
Then He Rufei avenged them
Kemudian He Rufei membalaskan dendam mereka
by crushing the Wutuo forces
dengan menghancurkan pasukan Wutuo
and driving them from Huayuan.
dan mengusir mereka dari Huayuan.
This reeks of deception.
Ini tercium bau penipuan.
Three separate groups
Tiga kelompok terpisah
were all ambushed?
semuanya disergap?
No survivors?
Tidak ada yang selamat?
He Rufei alone
Dia Rufei sendirian
emerged victorious,
muncul sebagai pemenang,
repelling
menolak
the formidable Wutuo army?
pasukan Wutuo yang tangguh?
He Rufei
Dia Rufei
schemed to conceal his true identity.
berencana untuk menyembunyikan identitas aslinya.
He teamed up with Wutuo again
Dia kembali berpasangan dengan Wutuo
and set the ambush
dan mengatur penyergapan
to kill them indirectly.
untuk membunuh mereka secara tidak langsung.
Suspecting your survival,
Mencurigai kelangsungan hidupmu,
he first used the Wutuo forces to kill
dia pertama kali menggunakan pasukan Wutuo untuk membunuh
the Seven Tiger Generals.
Tujuh Jenderal Harimau.
Then he dangled Li Kuang of Rundu
Lalu dia menggantung Li Kuang dari Rundu
as bait for you.
sebagai umpan untukmu.
If you rescued Li Kuang,
Jika Anda menyelamatkan Li Kuang,
you'd walk into his trap.
Anda akan terjebak dalam perangkapnya.
He'd repeat his old tactics,
Dia akan mengulangi taktik lamanya,
using Wutuo to eliminate you.
menggunakan Wutuo untuk melenyapkan Anda.
Before coming to Rundu,
Sebelum datang ke Rundu,
I knew this was his scheme.
Aku tahu ini rencananya.
But whether for my past comrade
Tapi apakah untuk kawan lamaku
or the people of Rundu,
atau orang-orang Rundu,
I had to come.
Saya harus datang.
He Rufei prides himself
He Rufei bangga dengan dirinya sendiri
on manipulating people's minds.
tentang memanipulasi pikiran orang.
But he never anticipated
Namun dia tidak pernah mengantisipasinya
that you would risk being charged again
bahwa Anda akan berisiko didakwa lagi
to reinforce Rundu.
untuk memperkuat Rundu.
By the way,
Omong-omong,
could you ask Li Kuang
bisakah kamu bertanya pada Li Kuang
to draft a reinforcement request for you and Yan He
untuk menyusun permintaan penguatan untuk Anda dan Yan He
to prevent those with ulterior motives
untuk mencegah mereka yang memiliki motif tersembunyi
from twisting the situation?
dari memutarbalikkan situasi?
By wearing that mask this time,
Dengan memakai topeng itu kali ini,
you've terrified the Wutuo forces.
Anda telah membuat pasukan Wutuo ketakutan.
He Rufei will certainly use this
He Rufei pasti akan menggunakan ini
to confirm your identity.
untuk mengonfirmasi identitas Anda.
Since I've come to Rundu,
Sejak aku datang ke Rundu,
I'm not afraid of him knowing.
Saya tidak takut dia tahu.
When I return,
Ketika aku kembali,
I'll stand before him with my head held high.
Aku akan berdiri di hadapannya dengan kepala tegak.
I'll make sure he learns
Aku akan memastikan dia belajar
who the real General Feihong is.
siapa Jenderal Feihong yang sebenarnya.
Speaking of which,
Ngomong-ngomong soal itu,
since He Rufei and Xu Jingfu
sejak He Rufei dan Xu Jingfu
have been colluding for so long,
telah berkolusi begitu lama,
there must be evidence
harus ada bukti
of their collaboration.
dari kolaborasi mereka.
And that evidence
Dan bukti itu
is in the capital.
ada di ibu kota.
So I want to return sooner
Jadi aku ingin kembali lebih cepat
to investigate potential leads.
untuk menyelidiki prospek potensial.
Good. I'll go with you.
Baiklah. Aku akan ikut denganmu.
♪Light shines upon my heart♪
♪Cahaya bersinar di hatiku♪
♪Unveiling scars, I choose to swim upstream♪
♪Mengungkap bekas luka, aku memilih berenang melawan arus♪
♪The resonance of courage rings loud and clear♪
♪Resonansi keberanian bergema keras dan jelas♪
♪It's the boldness that defines existence♪
♪Keberanianlah yang mendefinisikan keberadaan♪
♪I've seen the mountains♪
♪Aku telah melihat pegunungan♪
♪And trodden through ice♪
♪Dan diinjak-injak melalui es♪
♪Day after day, I venture alone♪
♪Hari demi hari, aku menjelajah sendirian♪
♪Destiny is my creed♪
♪Takdir adalah keyakinanku♪
♪Ideals surge beneath the surface♪
♪Cita-cita muncul di bawah permukaan♪
♪Igniting the flame against the winds♪
♪Menyalakan api melawan angin♪
♪A restless yearning in my soul♪
♪Kerinduan yang gelisah di jiwaku♪
♪Gazing through the mire♪
♪Menatap melalui lumpur♪
♪Who cares about this boundless void♪
♪Siapa yang peduli dengan kekosongan tak terbatas ini♪
♪Charge ahead with blazing fervor♪
♪Terus maju dengan semangat yang membara♪
♪Stubbornly fighting with my life♪
♪Berjuang keras kepala dengan hidupku♪
♪Soaring across the world's expanse♪
♪Melayang melintasi hamparan dunia♪
♪There must always be a longing♪
♪Kerinduan pasti selalu ada♪
♪Disregard the wounds to seek the light♪
♪ Abaikan luka untuk mencari cahaya ♪
♪Light shines upon my heart♪
♪Cahaya bersinar di hatiku♪
♪Unveiling scars, I choose to swim upstream♪
♪Mengungkap bekas luka, aku memilih berenang melawan arus♪
♪The resonance of courage rings loud and clear♪
♪Resonansi keberanian bergema keras dan jelas♪
♪It's the boldness that defines existence♪
♪Keberanianlah yang mendefinisikan keberadaan♪
♪Chasing the light within my heart♪
♪Mengejar cahaya di dalam hatiku♪
♪Burying frailty, embracing life through death♪
♪Mengubur kelemahan, merangkul kehidupan melalui kematian♪
♪You'll meet gazes where storms brew♪
♪Anda akan bertemu dengan tatapan mata di tempat badai terjadi♪
♪With our unwavering true love, brave the world with me♪
♪Dengan cinta sejati kita yang tak tergoyahkan, hadapi dunia bersamaku♪
♪Soaring across the world's expanse♪
♪Melayang melintasi hamparan dunia♪
♪There must always be a longing♪
♪Kerinduan pasti selalu ada♪
♪Disregard the wounds to seek the light♪
♪ Abaikan luka untuk mencari cahaya ♪
♪Light shines upon my heart♪
♪Cahaya bersinar di hatiku♪
♪Unveiling scars, I choose to swim upstream♪
♪Mengungkap bekas luka, aku memilih berenang melawan arus♪
♪The resonance of courage rings loud and clear♪
♪Resonansi keberanian bergema keras dan jelas♪
♪It's the boldness that defines existence♪
♪Keberanianlah yang mendefinisikan keberadaan♪
♪Chasing the light within my heart♪
♪Mengejar cahaya di dalam hatiku♪
♪Burying frailty, embracing life through death♪
♪Mengubur kelemahan, merangkul kehidupan melalui kematian♪
♪You'll meet gazes where storms brew♪
♪Anda akan bertemu dengan tatapan mata di tempat badai terjadi♪
♪With our unwavering true love, brave the world with me♪
♪Dengan cinta sejati kita yang tak tergoyahkan, hadapi dunia bersamaku♪